


BIBLIOGRAFIE



    1. AGARD - Aeronautical Multilingual Dictionary   London, New York, Oxford, Paris, Pergamon Press, 1960.
    2. Dictionary of Technical Terms for Aerospace   Washington D.C., US Government Printing Office, 1965.
    3. Dictionnaire astronautique multilingue   Prague, Academia Publishing House of the Czechoslovak Academy of Science, 1970.
    4. Dictionnaire des techniques aérospatiales français-anglais et anglais-français   Paris, Gauthier-Villars, 1971.
    5. Dorian Angelo Francis & Osenton James - Elsevier’s Dictionary of Aeronautics in Six Languages   Amsterdam, London, New York, Elsevier Publishing Company, 1964.
    6. Strijevskii S.J. - Franțuzko-russkii aviaționno-tehniceskii slovari   Moskva, Fizmatghizd, 1963.
    7. Pantazopol D., Oprișiu C., Rodan Gh. - Dicționar de aeronautică francez-român   București, Editura Tehnică, 1983.
    8. Oprișiu C., Pantazopol D., Rodan Gh., Ștefănescu D.M. - Dicționar de aeronautică englez-român   București, Editura Tehnică, 1997.
    9. Multilingual Space Dictionary Paris, International Academy of Astronautics    Budapest, The Last Word Foundation, 1997.
    10. Dicționar englez-român   București, Editura Academiei, 1974.
    11. Dicționar poliglot de mașini și construcții de mașini   București, Editura Tehnică, 1969.
    12. Dicționar tehnic englez-român   București, Editura Tehnică, 1967.
    13. Dicționar tehnic francez-român   București, Editura Tehnică, 1969.
    14. Dicționar tehnic rus-român   București, Editura Tehnică, 1975.
    15. Dicționar de medicină aeronautică  București, Institutul Național de Informare și Documentare, 1995.
    16. Oxford Dictionary of Current English   Oxford, Clarendon Press.
    17. Dicționar explicativ al limbii române, DEX   București, Editura Academiei.
    18. Îndreptar ortografic, ortoepic și de punctuație   București, Editura Academiei.
    19. Publicații periodice de specialitate.


